# Num_Pnd_L4
## Домашнее задание

### Задание 1

Для датафрейма log из материалов занятия создайте столбец source_type по следующим правилам:

    если источник traffic_source равен yandex или google, то в source_type ставится organic
    для источников paid и email из России - ставим ad
    для источников paid и email не из России - ставим other
    все остальные варианты берем из traffic_source без изменений

### Задание 2

В файле URLs.txt содержатся url страниц новостного сайта. Вам необходимо отфильтровать его по адресам страниц с текстами новостей.
Известно, что шаблон страницы новостей имеет внутри url следующую конструкцию: /, затем 8 цифр, затем дефис. Выполните следующие действия:

    Прочитайте содержимое файла с датафрейм
    Отфильтруйте страницы с текстом новостей, используя метод str.contains и регулярное выражение в соответствии с заданным шаблоном

### Задание 3

    Используйте файл с оценками фильмов ml-latest-small/ratings.csv. Посчитайте среднее время жизни пользователей, 
    которые выставили более 100 оценок. Под временем жизни понимается разница между максимальным и минимальным 
    значением столбца timestamp для данного значения userId.

### Задание 4

    Дана статистика услуг перевозок клиентов компании по типам (см. файл “Python_13_join.ipynb” в разделе Материалы 
    для лекции «Продвинутый pandas» ---- Ноутбуки к лекции «Продвинутый pandas»).
    Необходимо сформировать две таблицы:

    таблицу с тремя типами выручки для каждого client_id без указания адреса клиента
    аналогичную таблицу по типам выручки с указанием адреса клиента

Обратите внимание, что в процессе объединения таблиц данные не должны теряться.
